3.房間裡有三個袋子，一個只裝鉛筆，一個只裝原子筆，第三個有鉛筆也有原子筆，袋子是不透明的，單從袋子的外表上看 不出任何差異，你不知道哪一個袋子裝了了什麼。除了袋子上貼有一個標示，但標示都是錯的 (ex. 標有鉛筆的一定不是只裝鉛筆)。你 只能選一個袋子，然後拿出裡面一支筆看是鉛筆還是原子筆，然後你要推論出這三個袋子分別的情況。請列出您的作法， 以及解釋為什麼這樣可以找到答案。


A: 選標籤是鉛筆＋原子筆的袋子來抽，因為標示完全都是錯的，所以如果抽到的是鉛筆，則可以推定這袋裝的只有鉛筆，接著，寫著標示只有原子筆的袋子一定只能是兩者混合，最後的一袋就是裝著原子筆(標示是鉛筆)；相反的，若抽到的是原子筆，則推論這袋裝的只有原子筆，同樣考量到標示都是錯的情況下，所以只有可能是標示鉛筆的是兩者混合，標示原子筆的其實只裝著鉛筆。


4.有三個人一起到迪士尼遊玩，中午肚子餓了，去餐廳點了一份現在最夯的冰雪奇緣雙人組，要價 900 元， 付錢後，服務生發現今天套餐大特價，只要 750 元，因此服務生應該退還 150 元給這三個人，但是這位服務 生一時鬼迷心翹，決定按扛 60 元，只退了 90 元給這三個遊客。 那麼： 三人各出 300 元 - 服務生還給他們一人 30 元 = 三人各出 270 元 270 元 × 3 人 + 服務生私吞的 60 元 = 810 + 60 = 870 !? 怎麼不是 900 元呢？還有 30 元去哪了呢？ 請列出問題出在哪裡。


870這個數字沒意義阿!!!!
750 + 150 = 900
750 + 90 + 60 = 900
840 + 60 = 900
280 * 3 + 60 =  900